ik heb mijn dennenboek pro, deze slanke kleine machine is
absoluut verbluffende blik op dergelijke, krijg je het idee hoe lichtgewicht
dit is muziek]
want hoe strak en slank het ook is, een van de andere dingen is dat er geen beweging is
onderdelen dus geen ventilatoren, geen actieve koeling
daarom geen lawaai heb je ooit een vastgehouden
laptop op schoot die absoluut nul genereert
lawaai dat is de pine book pro, de enige reden waarom ik hem nu heb aangesloten is
zodat ik het scherm voor je kan oproepen, dat is de enige reden anders
het is volledig draadloos, ik krijg ongeveer zes uur batterijduur
dit ding op een enkele lading en er zijn een paar hacky kleine dingen
dat je gaandeweg leert over je pine book pro, dus ik ga je er een vertellen
van degenen die ik mijn stroomadapter verloor, verloor ik mijn kleine
barrel plug om het te kunnen opladen en ik had zoiets van
wat ga ik doen en toen kwam ik op het forum en daar
waren mensen in de chat die spraken over de mogelijkheid om
laad hem op met usb c
dus ik dacht wat wacht even, dus ik begon door de draad te kijken en
wukash die op onze show is geweest, had het over het feit dat ja met
een standaard telefoonoplader die u usb-c in het dennenboek kunt steken
pro en laad het op zodat dat gek is, ik gebruik usb-c
voor HDMI-uitvoer, maar je zegt dat ik een hd kan aansluiten
een usbc-voedingsadapter en die gaat mijn pine book pro opladen, dus ik nam de
risico het risico dat ik bedoel mukash arkinsky was in
het forum zegt dat je weet dat hij vandaan komt
pine64 en gaf de duimen omhoog en zei ja, je kunt je usbc-telefoon gebruiken
oplader dus ik deed het en het laadde snel op
heel erg onder de indruk, dus dat is een klein hacky ding dat ik me niet realiseerde
uit de doos zou ik kunnen doen met mijn pine pinebook pro
Ik dacht dat ik die adapter nodig had, ik weet zeker dat ik hem ergens zal vinden en dat zal ik zijn
zoals waar is dit voor, ik heb dit niet meer nodig, maar een van de
andere dingen die u op een Pine Book Pro kunt hacken, is de bediening
systeem begrijpt nu dat deze kleine man net zo gestroomlijnd als zo mooi is
is zoals een laptop het is
ik noem het een ontwikkelaarssysteem, dus iets dat zo slank is en
deze machtige zou je weten dat je misschien zou verwachten te betalen
zes 800 dollar um 10.000 als het een appelproduct is
dit is maar 200 dollar, dus wat krijg je voor 200 dollar, bedoel ik
dat is de verleiding is oh wauw een 200 linux laptop
het is zo strak en het is zo geweldig en dat is het ook
maar ik wil duidelijk zijn dat de pine book pro niet voor je gemiddelde is
dagelijkse gebruiker het is voor de knutselaar het is voor de mensen die
zoals ik wil hacky little kunnen vinden
dingen en bouw mijn eigen besturingssysteem en
zoek uit hoe je dingen kunt laten werken en het is echt zo
een laptop voor een ontwikkelingsplatform, geweldig voor programmeurs
ik bedoel, ik programmeer de hele tijd in bosch, ik ben ook een php-ontwikkelaar
die nano als mijn ide gebruikt, zodat je weet zoals ik
ik ben dol op dit soort vormfactor in dit lichtgewicht
lange batterijduur, maar het is niet voor mijn kinderen
omdat ze niet kunnen weten dat het geen spelsysteem is, is het daar niet voor bedoeld
en het is dat ze zullen leiden tot teleurstelling, dus als
je kijkt naar de pine book pro, we moeten ernaar kijken
als je er gewoon op ingaat, moet je begrijpen dat dat niet zo is
hetzelfde als de laptop van drieduizend dollar of de laptop van tweeduizend dollar
of de duizend dollar laptop dit is
eigenlijk de kracht van een echt goede high-end chromebook
maar met echte linux erop, maar het is open source
en het groeit voortdurend, dus u kunt nu installeren
een besturingssysteem en ontdek dat het een kleine buggy is of waar je problemen mee hebt
dit of dat, maar dan wordt het beter en beter of
je probeert een andere distro en omdat het open source is
je zult merken dat je er misschien een zult vinden die je geweldig zult vinden
maar ik wil je weten dat ik hoop dat dat duidelijk is, want ik wil het nooit
u uit te gaan en zoiets als dit een pijnboomboek pro te kopen
en dan teleurgesteld zijn, ik ben erg onder de indruk van het contrast, maar de
gemiddelde Joe-gebruiker iemand die geen computergoeroe is of
je weet dat je geen goeroe hoeft te zijn, begrijp me niet verkeerd, maar je moet wel
wil je sleutelen dan moet je dat verlangen hebben
om te rommelen en ermee te spelen als je dat verlangen niet hebt, misschien
The Pine Book Pro is niet voor jou, en dus wil ik geven
dat van tevoren, want ik wil niet dat je daarmee teleurgesteld bent
kopen als je graag sleutelt als je net als ik bent
je houdt ervan om te hacken en te programmeren en in linux te komen
terminal en compileer zelf dingen, dit is waarschijnlijk voor jou, het heeft een
1080p-scherm is het weer super superslank
geweldige levensduur van de batterij, het heeft 802 11 uh 5 gigahertz, dus het zou zo zijn
acng bi weet niet dat het is
het heeft vijf 2,4 gigahertz bluetooth en
al het andere maar nogmaals, zoals het is, het is wat het is, het is fantastisch
voor wat het is als ik probeer mijn dennenboek aan te passen
pro het kwam met manjaro linux en i
hou van wat het manjaro-team doet met het dennenboek
pro nogmaals, het is open source, dus dit team is het
het maken van een distro waarvan pine64 heeft gezegd dat dit waarschijnlijk is
de meest solide op dit moment, dus laten we dat als onze standaard instellen
en dat is dus wat ze doen, maar ik ben geen boogliefhebber
en dat is waar het op is gebaseerd en en ik ben
zeer veel fan van debian, dus debian kan elke afgeleide van debian zijn, dus dat kan zijn
ubuntu op mijn desktop computer mijn productie
computer ik gebruik eigenlijk linux mint die als ik
begrijp dat het is gebaseerd op ubuntu en dat ubuntu is gebaseerd op debian
dus het komt er allemaal op aan dat ik van de Debian-distro hou, zodat mijn servers draaien
debian pure en ik wilde ik wilde proberen te kunnen
installeer debian op mijn pine book pro als legit
debian en dan zie je gemeenschapslid daniel thompson binnen
daar en uploadde een script waarmee u upstream kunt compileren
debian 11 op uw pine book pro, dus dat betekent dat het zo is
debian alsof het debian is gedownload van debian.org
in wezen zijn er een paar tweaks met de kernel en dergelijke
dat en Daniel heeft echt geweldig werk verricht
om het echt heel gemakkelijk te doen en echt heel gemakkelijk om er doorheen te komen
maar het is een roos in zijn hart, dus je eindigt met een echte debian
besturingssysteem op je pine book pro nou waarom zou je dat anders willen dan
alleen het opscheppen om te zeggen hey i
heb mijn eigen besturingssysteem samengesteld, dus ik praat alsof je geen
afbeelding en het flitsen naar de emmc nee we zijn eigenlijk
zelf het beeld creëren, waarom zou je dat anders doen dan het opscheppen?
er is dat maar wanneer u een besturingssysteem manjaro downloadt
of een andere distro die je in feite gebruikt
wat de distro-ontwikkelaars dit hebben gezegd
is wat we leuk vinden of dit is hoe we willen dat onze distro eruitziet en voelt
en doe alsof dit de meegeleverde stukjes software zijn die we in ons willen hebben
distro en dat is wat inbegrepen is, dus wanneer u een true
base raw debian upstream distro die je eigenlijk gewoon krijgt
een kale schaal die je nu kunt beslissen hoe ik wil dat hij eruitziet hoe ik wil
het om te functioneren welke kantoorsuite ik wil
welke browser wil ik, ik mag al die dingen kiezen, dus hoe gemakkelijk kan het
alles wat je nodig hebt is nu ik ren
van mijn micro sd op mijn pine book pro, dus ik heb een sd-kaart nodig, want als ik dat ben
rennen van pardon me ik ren van de emmc dus
als ik vanuit de emmc ren, kan ik mijn afbeelding op een sd-kaart maken a
microsd als ik mijn besturingssysteem gebruik vanaf
de microsd kan ik op dezelfde manier de afbeelding op mijn
intern op mijn emmc, dus ik hoef die chip niet echt te verwijderen
dat is best gaaf, dus je hoeft alleen maar in te voegen
uw micro sd-kaart in de zijkant van uw pine book pro en geef het gewoon een
klein zetje en nu het eerste dat
gebeurt is dat deze vensters verschijnen voor de partities, zorg er gewoon voor dat u
werpen die in orde, dus we willen eigenlijk
ontkoppel deze zodat ze niet echt op onze zijn gemonteerd
op ons besturingssysteem en dan ga ik naar het internet van applicaties
en firefox op mijn systeem, ongeacht de browser die u gebruikt
dat is prima chroom wat dan ook en ik heb een kleine snelkoppeling voor je kat 5 punt gemaakt
tv slash pbp deb en dat brengt je hierheen
pagina door daniel thompson die een link heeft naar het heeft er een paar
geweldige informatie over eventuele bugs die openstaan
dingen die u van deze build kunt verwachten
maar het heeft de link naar de github-repository, dus laten we dat naar rechts kopiëren
klik en kopieer de linklocatie en dan
we gaan in onze terminal springen, dus op mijn systeem hier is het systeemtools mate
terminal en git clone gaan dat klonen
repositories en plak die link, maar ik heb git niet geïnstalleerd
toch sudo apt install git en voer gewoon je wachtwoord in
dat het get-programma gaat installeren om te kunnen synchroniseren
onze git repositories en download dit installatiescript, dus voer dat nu gewoon uit
weer git clone en dan de plak en ga nu naar de map pine book pro
debian installer en sudo dot slash install dash debian is alles wat we nodig hebben
rennen dus druk op enter, dus nu is het echt
doorgaan en allerlei soorten dingen klonen
rechtstreeks uit de repositories die die daniel heeft opgezet, dus laten we het gewoon laten
dat gaat en voor het grootste deel ga ik dit doen
in realtime ga ik het een beetje voor je versnellen, gewoon omdat hey
dit is tv en ik wil niet dat het zo is, weet je 45 minuten van het kijken naar een
compiler op een armprocessor laten we eens kijken, dus dit is nu
het bestandssysteem op mijn schijf maken dat de sd-kaart is
nu zie je dat de host robbie dash pvp niet kan worden opgelost, maak je geen zorgen
daarover is dat mijn distro waarvoor ik de host-vermelding mis
uh een negen sorry dat ik 127.0.1.1 moet zijn, zou moeten oplossen naar robbie-pbp maar ik
heb dat item nog niet aan mijn hostbestand toegevoegd
dus houd er rekening mee dat dit geen fout is, maar alleen een hostvermelding
ontbreekt in mijn hostbestand, dus dit gaat door, je kunt zien dat er
echt geen vragen hier, het gaat gewoon door met zijn ding te doen
alle componenten voor debian installeren en onze basis daar laten installeren
ga ik zie bash ik zie kalender ik zie ncal en busybox
moet je zien
oké dus nu moeten we een hostnaam invoeren, dus ik ga dit pine noemen
book pro je kunt het noemen zoals je wilt
en maak vervolgens uw gebruiker aan die ik ga gebruiken
robbie en voer een wachtwoord in om die gebruiker te maken, dus dit is wat ik ga doen
gebruik om in te loggen op mijn computer voer uw naam in
als je wilt en dit is gewoon de typische uh-gebruiker
creatieproces op linux zeggen dat dat correct is en laat haar zo gaan
dat is nu uh geïnstalleerd en klaar om te gaan, dus nu
ik moet doorgaan zoals de toetsenbordinstellingen, dit is allemaal vrij eenvoudig
je hebt dit gezien voordat ik de Amerikaanse toetsenbordindeling selecteer en
standaard wil ik daar niet mee rotzooien en geen compose-toets is prima
dit is nu erg belangrijk, zorg ervoor dat u uw locale selecteert, dit niet
voeg alle landinstellingen uit de doos toe, dus ik ga omlaag naar en
us utf 8 en druk op spatie om dat op te nemen en dan tab en ok als
je voegt geen locale toe, je zult wat taalondersteuning missen
en zorg ervoor dat je het ook als de standaard instelt, oké
dat is heel erg belangrijk, wacht er maar op
hier gaat het goed, we hebben onze locale gegenereerd nu het ons om onze tijd vraagt
zone standaard debian-installatieprogramma goed, dus ik ben
naar Amerika en we gaan naar Toronto, hit t
daar gaan we naar Toronto, Amerika
en dit is erg belangrijk nu dit best gaaf is, je kunt wat selecteren
desktopomgeving die u nu wilt, allereerst wil ik zeggen
ik sprong op twitter en ik liet je beslissen, dus ik zei, laten we doen alsof ik het ga doen
installeer debian vanavond op een pine 64 pine book pro
op live tv welke desktopomgeving wil je mij zien installeren
van 300311 stemmen 11 zei lxde
lxde is dus een zeer lichtgewicht desktopomgeving
als je ongelooflijke prestaties wilt, gaat het waarschijnlijk echt werken
het heeft een vergelijkbare interface als Windows 98
maar een beetje gestroomlijnd, niet zo veel functies als partner
maar het werkt echt heel snel en neemt niet veel systeembronnen in beslag
18 van de mensen zeiden dat ze me partner wilden zien installeren
ik hou van mate dat is wat ik eigenlijk normaal ren op mijn
pine book pro dat is wat ik draai op mijn linux mint-systeem ik gebruik de mate
versie en wanneer ik ubuntu installeer, raad eens welke
versie ik installeer zubuntu nee ik maak maar een grapje, het is ubuntu
maat 32 procent spreekt van zubuntu uh
32 procent van onze twitter poll uh respondenten stemde op xfce
misschien zelfs lichter dan lxde maar
een beetje minder zoals het paradigma van dat soort vensters
besturingssysteem ik ga dat gebruiken als mijn voorbeeld voor het paradigma
maar je kent net als het startmenu het toepassingsmenu van lxde en mate
xfce is een beetje anders, je klikt met de rechtermuisknop op dingen en
open pop-up dialoogvensters door het op die manier te doen
en 39 voor de overwinning zeiden dat ze me een kabouter wilden zien installeren
gnome het is als een klingon-woord, het heeft een apostrof nodig na de g
dus gnome is nogal het contrast met lxde
het is zwaar het is
het is behoorlijk zwaar, ik ga dat op een 200 zetten
pine book pro weet je zeker dat dit is om Robbie uit te dagen en te kijken of dit zal gebeuren
goed werken, laten we het doornemen, dus ik ga het doen
selecteer de debian-desktopomgeving gevolgd door
welke kabouter kun je meerdere installeren als je wilt en
dan kun je het selecteren bij je profielselectie en ik ga het doen
selecteer een laptop die er net wat gaat installeren
tools zoals mijn batterijbeheerder en dat soort dingen en klik op ok
en hier gaan we iedereen bedanken die heeft gereageerd op mijn twitter poll
311 mensen stemden en 39 procent van degenen stemden voor
gnome dus we gaan kijken hoe dat presteert
op een pine book pro gaat dit wat tijd kosten
er is echt geen interactie meer nodig
op dit punt gaat het gewoon weg en wordt het gewoon geïnstalleerd
onthoud dat ik het nu op mijn micro sd-kaart installeer
ik kon dan vanaf de microkaart omdraaien en installeren door hetzelfde te doen
proces naar mijn emmc en nu heb ik het zonder gedaan
de pijnboomboek pro moeten openen, dus als we terugkomen van deze korte
breken dit hele proces zal worden voltooid de
installatieprogramma is klaar.Ik ga mijn pine book pro opstarten
de glimmende nieuwe gnome-desktopomgeving die debian gebruikt
11 parvenu blijven rond
[Muziek]
welkom terug dit is categorie 5 technologie tv en vandaag kijken we naar
gnome on the pine book pro 200 pine 64 linux laptop en het werkte
ik kan niet geloven dat we hier in kabouter zijn
en het loopt in ieder geval nu is de eerste korte vraag van onze chat
bp9 wil dat ik een terminal open en deze op het
scherm om te zien hoe de uitvoering is
oh ik heb het gemaximaliseerd, niet gemaximaliseerd, oké, laten we eens kijken uh my
muis lijkt vreemd daar gaan we goed, dus daar verplaats ik het rond
blijkbaar bevind ik me echter in de linkshandige modus op de muis
dat is vreemd, dus laten we kijken of er een snelle manier is om dat op te lossen
het is ook een beetje traag, dus misschien wil ik de muis versnellen
dus laten we kijken of ik het gewoon een beetje harder kan zetten
Daar gaan we
Ik gebruik het touchpad, dus het lijkt een beetje onhandig uit de doos
zodat je een beetje kunt zien waar ik het over heb, hoe hey, misschien heb je dat wel
speel een beetje met dingen en ik doe dit
on the fly oh dat voelt een stuk beter, oké is er een manier
echt snel weet iemand om te keren oh oke daar zijn we de primaire knop
links ja lost dat op dat is gewoon misschien nee misschien ben ik niet gewend
naar kabouter klik je met de rechtermuisknop om dingen te verplaatsen
maar alsjeblieft, hé, de uitvoering is daar in orde
oke klik we hebben firefox wat hebben we nog meer laten we eens kijken naar de apps
prestaties zien eruit als grafische prestaties die u moet
geef toe dat dat behoorlijk gestroomlijnd is voor kabouter op een grenenboekpro
heilige koe moet echter wennen aan de muis
Ik wil dat aanpassen en hier ben ik meteen uit de doos
en denkend dat je weet dat er een aantal dingen zijn waarvoor ik zou willen tweaken
zeker dat ik geen wifi heb, dus ik kan niet beginnen
het internet om je het internet nu maar duidelijk te laten zien
we hebben firefox hey, speel hiermee dit is gewoon echt
snelle demonstratie om te zien hoe kunnen we debian linux compileren
stroomopwaarts op een pine book pro en presteert het
dit doet het erg goed
Ja ik weet het
kijk daar eens naar, zodat we libreoffice-schrijver hebben
libreoffice suite is al voorgeïnstalleerd uit de doos
en je kunt synaptische pakketbeheerder openen
ik neem aan dat is inbegrepen ja synaptische pakketbeheerder is een plaats oh
het is niet geïnstalleerd, ik kan het, dus het kostte me echt
het installatieprogramma om het te installeren dat voor mij werkt
dus hey met synaptische pakketbeheerder, ik kan dingen installeren, maar het ziet eruit als
het heeft ook zijn eigen gekke pakketinstallatieprogramma i
geef toe geen kabouter baby ik ben een maatje baby dus ik ben old school dus degenen onder jullie die
weet dat kabouters zijn zoals dit en dat en ja
dus maar hey, het komt uit de doos erg cool, dus waarom wil ik dat doen
omdat ik controle wil over mijn omgeving over mijn dennenboek
pro ik wil het kunnen besturen, ga ik er zelf kabouter op draaien nee
ga ik rennen, maat ja dat is mijn keuze
maar het laat zien hoe als 39 van onze gemeenschap die reageerden i
wil kabouter dat is niet mijn keuze, maar het gaat
om te laten zien dat je dit kunt aanpassen aan je eigen wensen
pro te zijn en het geeft je die kans om
speel echt rond en maak het je eigen en dan kun je het kopiëren naar de sd
kaart of op de je weet, maak een back-up en dan heb je je
eigen distro die je erop kunt flitsen en opnieuw installeren als dat nodig is als je breekt
iets en al dat soort dingen, dus dat is een leuk project, vergeet ik niet
up die snelle link voor je op cat5 dot tv
slash pbp deb en dat brengt je rechtstreeks naar de repository van daniel thompson
de informatie daar over het script dat hij groot heeft gemaakt
schreeuw het uit en een pluim voor Daniel voor het indienen van dat aan de gemeenschap
dat is een dikke duim omhoog van categorie 5.
u